D.NEMA
KDT3rd Group D I ** 김재란 김현아 신진영 염정호

이런 일을 했어요!

📌 **메인 화면 주소 → http://49.50.161.92:8080/ **
Https : https://github.com/KDT-3rd-D/main.git

서비스 소개
영화 선정에 어려움을 겪는,

많은 범위의 콘텐츠에서 고민하기 싫고,

장르별로 추천을 원하는 사용자들을 위한 장르별 영화 추천 플랫폼 D.NEMA!

#귀차니즘 #선택장애 #시간절약 #에너지절약 #킬링타임

개발 동기
과도한 컨텐츠 추천으로 인한 사용자의 피로도를 줄여주기 위해

저희 D조는 영화 추천 플랫폼을 제작 하게되었습니다.

서비스 이름
Dice + Cinema ⇒ D.NEMA

‘Dice’ 주사위를 굴리는 것처럼 D.NEMA에서 영화를 골라준다는 의미입니다.

타겟층
✅ 영상 OTT 플랫폼에 가입되어 있지만 오히려 과도한 정보로 인해 영화 선택이 힘든 사람

✅ 바쁜 일상에 치여 영화 선택에 에너지를 쓰기 힘든 사람

✅ 장르별로 엄선된 영화를 추천받고자 하는 사람

사이트 맵
dnema_sitemapnew

페이지 소개
로그인 화면
D.NEMA에 접속하면 처음으로 보이는 화면입니다.

이메일과 비밀번호를 입력하여 로그인 버튼을 누르면 홈으로 이동합니다.

Untitled

홈 화면
홈 화면에는 오늘의 추천 영화영상과 함께 영화 상세 정보를 볼 수 있는 버튼이 있습니다.

아래로 내려가면 D.NEMA에서 추천하는 장르별 영화와 Q&A가 있습니다.

Untitled 1 Untitled 2 Untitled 3

장르별 화면
(Action, Romance, Comedy, SF 총 4개 장르_ 예시 사진은 Action)

네 개 장르별로 페이지를 만들었으며, 장르별 페이지에서는

D.NEMA에서 추천하는 영화를 ‘랜덤’으로 볼 수 있습니다!

아래로 내려가면 Top moives에서 정보를 확인할 수 있습니다.

dnema_action

dnema_action2

dnema_action3

호버 창에서 더보기 버튼(아래 화살표 아이콘) 클릭 시 해당 영화의 모달 창으로 이동 합니다.

모달 창 화면
영화 상세정보 버튼 클릭 시 모달창에서 정보를 볼 수 있도록 설계하였습니다.

%ED%99%94%EB%A9%B4_%EC%BA%A1%EC%B2%98_2022-10-26_093456

각 영화의 정보들은 객체로 정리해 두어서 해당 영화의 정보들이 알맞게 적용되게 설게 하였습니다.

마이페이지 화면
‘내가 쓴 리뷰, 내가 찜한 영화, 평점 준 영화’를 확인할 수 있는 마이페이지 화면입니다.

스크롤값에 따라 최근활동이 보여지도록 ui/ux를 설계하였고,

내가 쓴 리뷰 클릭시 리뷰 작성 화면으로 이동합니다.

Untitled 4

리뷰 작성 화면
별점 + 내용 + 작성 시간 이 남겨지는 게시판을 구현하였습니다.

리뷰 작성 및 삭제가 가능합니다!

Untitled 5

기능 소개
Login

이메일, 패스워드 Input 및 간단한 유효성 검사

로그인버튼 클릭시 D.NEMA Home으로 이동

Home

 **1. 영화 상세 Modal**
영화 예고편 및 영화 정보(내용, 감독, 출연진 사진, 영화에 대한 리뷰) 확인 가능

‘리뷰작성하기’ 버튼 클릭시, 리뷰 작성 페이지로 이동

 **2. 장르별 추천 영화**

    마우스 호버시 각 영화별 예고편 및 정보 확인 가능

 **3. QnA**

    자주 묻는 질문 펼쳐보기 제공

    사용자가 질문 작성과 삭제를 할수있도록 제작

 **4. nav bar**

    PC, MOBILE 두가지 버전으로 제작
Action/Romance/Comedy/SF

랜덤플레이 → 플레이 된 영화에 맞는 제목/ 제한연령/ 시청가능 ott가 변경되도록 제작

영화 리스트 호버시 각 상세정보 플레이 → 클릭시 모달창

My page

- **나의 최근 활동 이력** 및 찜한 영화 확인 가능 → **리뷰 작성 페이지**로 이동
Review page

리뷰작성 및 평점 평가 가능 + 리뷰 삭제
디자인 시스템
logo-v2

메인컬러

#40a5de

서브컬러

#626fb4

#2b4d9f

폰트 (HTML _12px 기준)

한글 noto-sans

영문 moserrat(포인트), roboto

사용예시: Logo, Favicon

logo-v2

의견 조율 내용
컨셉을 어떻게 통일할지 (디자인 시스템, 조합, 애니메이션, border-radius, 버튼 UI)

class, id 네이밍규칙

%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%B0%EC%83%B7_2022-10-14_%EC%98%A4%ED%9B%84_6 01 40
ex) 부모요소를 “content”-box로 두고, 연관된 자식요소에 “content” - “기능”으로 사용
prettier 설정, space 4로 통일

개발 도구 및 환경
%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%B0%EC%83%B7_2022-10-14_%EC%98%A4%ED%9B%84_6 01 40%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%B0%EC%83%B7_2022-10-14_%EC%98%A4%ED%9B%84_6 01 40 %EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%B0%EC%83%B7_2022-10-14_%EC%98%A4%ED%9B%84_6 01 40 %EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%B0%EC%83%B7_2022-10-14_%EC%98%A4%ED%9B%84_6 01 40

코드
조원 개별 코드 설명

Jinyoung

Jaeran

Jung Ho

Hyuna

아쉬운점
로그인: 정규식을 사용하여 유효성 검사를 할 수 있는데 능력 부족으로 구현하지 못했다.
Hover 애니메이션이 매끄럽지 못하다. 이용자가 마우스를 이동하는 속도가 자바스크립트가 이벤트를 인지하는 속도가 더 느릴 경우 호버박스가 여러개 뜰 수 있는 버그가 있다.
해결방법은 mouseenter 이벤트리스너를 인지하는 속도를 임의로 설정하여 애니메이션이 연속적으로 발생되는것을 방지 할 수 있다.

시간 부족과 자바스크립트 프로그래밍 이해가 부족하여 구현하지 못하였다.

Modal 애니메이션을 더욱 잘 만들 수 있었는데 아쉽다.
ex) 넷플릭스는 모달로 이동시 매끄럽게 이어지는데,

구현하지 못하여서 숨겨져있다가 나오는 애니메이션으로 대체 하였다.

API를 활용하면 더욱 많은 양을 넣을 수 있었을 것 같은데 적당한, API를 찾지 못하여 아쉽다.

메인페이지: 레이아웃 구조가 단순한 것 같아서 아쉽다.

array나 object를 활용하여, 사용자가 좋아요 버튼을 누른 영화를 데이터값으로 저장하여

 찜하기 기능을 구현하고 싶었는데 구현해내지 못해서 아쉽다.
